# Dev Qpt.

Продолжительность обучения: 48 уч. часов/ 5 дн..
Сроки проведения: по мере поступления заявок удаленный режим.
Время проведения курса:  очная дневная в удаленном режиме .
 

IT Training предлагает курс по тематике «DEV1. Разработка серверной части приложений PostgreSQL 12. Базовый курс. QPT. PostgreSQL. Оптимизация запросов». Курс предназначен для специалистов, разрабатывающих и сопровождающих приложения в среде сервера PostgreSQL и включает два авторизованных курса Postgres Professional: 

    1. DEV1. Разработка серверной части приложений PostgreSQL 12. Базовый курс. QPT. PostgreSQL (32 уч. часа)
    2. QPT. PostgreSQL 10. Оптимизация запросов (16 учебных часов)

В программе рассматриваются вопросы использования основных объектов базы данных: таблиц, индексов, представлений; разработки приложений на стороне сервера на языках SQL и PL/pgSQL, включая работу с записями и массивами; организации взаимодействия с клиентской частью приложения. Изучаются механизмы планирования и выполнения запросов, настройка параметров экземпляра, связанных с производительностью, поиск проблемных запросов и их оптимизация.

Для успешного освоения материала необходима предварительная подготовка:

    основы SQL;
    основы работы в среде Unix/Linux;
    знания и опыт работы с любым процедурным языком программирования.

Занятия проходят в онлайн режиме с использованием видеоконференцсвязи. Каждый слушатель получает авторизованные учебно-методические материалы в электронном виде.
По окончании курса слушателям выдаются сертификаты Postgres Professional о прослушанных авторизованных курсах.

Программа курса: 

DEV1. Разработка серверной части приложений PostgreSQL 12. Базовый курс

1. Базовый инструментарий. Установка и настройка сервера PostgreSQL
1.1. Варианты установки PostgreSQL
1.2. Управление сервером
1.3. Журнал сообщений сервера
1.4. Настройка параметров конфигурации
1.5. Использование psql
2. Архитектура. Схема обработки и способы выполнения запросов
2.1. Клиент-серверный протокол
2.2. Транзакционность и механизмы ее реализации
2.3. Схема обработки и способы выполнения запросов
2.4. Процессы и структуры памяти
2.5. Хранение данных на диске и работа с ними
2.6. Расширяемость системы
2.7. Многоверсионность
2.8. Снимок данных
2.9. Уровни изоляции
2.10. Блокировки
2.11. Очистка страниц
2.12. Устройство буферного кеша
2.13. Алгоритм вытеснения
2.14. Журнал предзаписи
2.15. Контрольная точка
3. Организация данных
3.1. Базы данных и шаблоны
3.2. Схемы и путь поиска
3.3. Специальные схемы
3.4. Системный каталог
4. Приложение «Книжный магазин». Схемы данных и интерфейс
4.1. Обзор приложения «Книжный магазин»
4.2. Проектирование схемы данных, нормализация
4.3. Итоговая схема данных приложения
4.4. Организация интерфейса между клиентом и сервером
5. SQL. Функции, процедуры, составные типы
5.1. Функции и их особенности в базах данных
5.2. Параметры и возвращаемое значение
5.3. Способы передачи параметров при вызове
5.4. Категории изменчивости и оптимизация
5.5. Процедуры и их отличие от функций
5.6. Входные и выходные параметры
5.7. Перегрузка и полиморфизм
5.8. Составные типы и работа с ними
5.9. Параметры функций составных типов
5.10. Функции, возвращающие одну строку
5.11. Функции, возвращающие множество строк
6. Разработка приложения на языке PL/pgSQL
6.1. Обзор и конструкции языка
6.2. Выполнение запросов
6.3. Курсоры
6.4. Динамические команды
6.5. Массивы
6.6. Обработка ошибок
6.7. Триггеры
6.8. Отладка 
7. Разграничение доступа
7.1. Роли и атрибуты
7.2. Подключение к серверу
7.3. Привилегии
7.4. Политики защиты строк
8. Резервное копирование
8.1. Логические и физические резервные копии
8.2. Копирование и восстановление отдельных таблиц
8.3. Копирование и восстановление отдельных баз данных
8.4. Копирование и восстановление кластера

QPT. PostgreSQL 10. Оптимизация запросов

9. Выполнение запросов
9.1. Предметная область и общая схема демобазы «Авиаперевозки»
9.2. Подробное описание объектов
9.3. Общие подходы к оптимизации запросов
9.4. Простые запросы и этапы их обработки
9.5. Расширенные запросы
9.6. Подробнее о планировании
10. Последовательный и индексный доступ
10.1. Последовательное сканирование (Seq Scan)
10.2. Параллельные планы выполнения
10.3. Параллельное сканирование (Parallel Seq Scan)
10.4. Агрегация при параллельном выполнении
10.5. Команда EXPLAIN
10.6. B-деревья
10.7. Индексное сканирование
10.8. Исключительно индексное сканирование
11. Сканирование по битовой карте
11.1. Построение битовой карты (Bitmap Index Scan)
11.2. Сканирование по битовой карте (Bitmap Heap Scan)
11.3. Использование памяти
11.4. Параллельное сканирование (Parallel Bitmap Heap Scan)
11.5. Объединение битовых карт
11.6. Кластеризация
11.7. Сравнение эффективности разных методов доступа
12. Соединения: вложенным циклом, хешированием, слиянием
12.1. Общие соображения о соединениях
12.2. Соединение вложенным циклом
12.3. Вычислительная сложность
12.4. Вложенный цикл в параллельных планах
12.5. Модификации: левые, правые, полу- и анти- соединения
12.6. Концепция соединения хешированием
12.7. Использование оперативной памяти и временных файлов
12.8. Группировка с помощью хеширования
12.9. Концепция соединения слиянием
12.10. Использование памяти при сортировке
12.11. Запросы с сортировкой
12.12. Группировка с помощью сортировки
13. Статистика
13.1. Базовая статистика
13.2. Наиболее частые значения и гистограммы
13.3. Расширенная статистика
13.4. Статистика для индексов по выражениям
13.5. Сбор статистики
13.6. Использование статистики для оценки кардинальности и селективности
14. Профилирование
14.1. Профилирование как инструмент для поиска «узких мест»
14.2. Выбор подзадачи для профилирования
14.3. Средства построения профиля
15. Приемы оптимизации
15.1. Пути оптимизации
15.2. Статистика
15.3. Настройки, влияющие на планирование и выполнение
15.4. Схема данных
15.5. Физическое расположение данных
15.6. Изменение запросов
